1)  Comprimir descomprimir carpeta
    Checkear que hacemos bien los buffers I/O

2)  Capa de presentacion (JFrame) --> Layaout Managers

3)  Solo habrá UNA extensión de los ficheros comprimidos (propmola)

4)  Compresion Automática
    Estadisticas de descompresion

5)  Mejorar los algoritmos (LZ en árbol)

Extras:
* Comprimir cualquier cosa con los LZ.
* Añadir alguna versión más de LZ.
* Utilitzar patro estats per el ctrl master
* Script fer autocompletable

* Todas las que pensemos nosotros decírselo antes

Preguntar:
* Magic words oficials -> fan falta?

* Separacion de capas -> Distincion dominio - persistencia --> Està bé?

