서반아어권을 위해 만든 기존의 한국어 교재들은 스페인에서 쓰는 스페인어를 기준으로 쓰여졌지만, “중남미에서 배우는 한국어”는 브라질을 제외한 대부분의 중남미 국가들이 사용하는 ‘스페인어’(español)
또는 ‘까스떼샤노’(castellano) 의 발음과 중남미 정서와 문화를 고려해 집필하도록 노력하였다. 한국에서 지정한 로마법 사용에 다소 어긋나는 경우가 있을 수 있으나 언어의 유연성과 배우는 학생들이 
속해있는 문화권을 고려하여 중남미 학생들이 좀 더 쉽게 다가갈 수 있는 방법을 제시하는 것을 목적으로 하였다.집필한 교사들은 아르헨티나에서 한인 2세와 현지인들을 10년 이상 가르친 경험을 바탕으로 
처음 한국어를 배울 때 현지 사정에 가장 적합한 교재를 집필하는 데 목표를 두고 그 동안 수업 시 경험을 바탕으로 학생들의 한국어 이해를 더 원활히 하기 위해 최선을 다하였다.다음은 교재 구성에 대한 
설명이다.1. 발음상의 문제: 기존의 로마자 표기법에 의한 한글 자모의 발음 기호는 스페인어를 모국어로 하는 학생들에게 이해시키기 어려웠다. 특히 영어를 모르는 학생들이 알 수 없는 발음 기호와 영어
발음에 기초를 두는 표기법은 학생들이 정확한 발음을 배우는 데 있어 많은 혼동을 일으켰다. 이 문제에 대한 해결을 위해 집필자들은 많은 연구와 논의를 토대로 다음의 예와 같이 표기하였다.예)  
아르헨티나 => 아르헨띠나한글 Han gûl => Jan gúl2. 대부분의 본문 내용을 대화체로 구성하여 학생들이 일상 생활에 필요한 최소한의 의사소통 능력을 기르는 데 목표를 두었다. 3. 중남미 학생들의 
이해와 흥미를 높이기 위하여 본문 내용을 한국과 남미, 양쪽 문화를 바탕으로 구성하도록 노력하였다. 4. 각 본문 내용을 스페인어로 번역하고 따로 단어 목록을 만들어 사전이 없는 경우를 고려하여 
집필하였다.5. 읽기, 문법, 말하기, 쓰기로 짜여진 단원은 읽은 내용을 바탕으로 연계 활동을 할 수 있도록 구성하였다. 6. 바른 글 쓰기를 위해 쓰기 연습과 응용 문제들을 제시하여 읽기를 비롯해 
실생활에 활용할 수 있는 실용성 있는 교재를 구성하려고 노력하였다.7. 4개의 단원 마다 “복습하기”란과 “쉬어가기”란을 만들어 그 동안 배운 4개의 단원에 대한 응용 문제와 한국 문화와 생활 습관 
등의 설명으로 학생들의 이해를 도우려 하였다.