
RESUMEN DE LOS ERRORES MÁS COMUNES EN LA PAU DE FRANCÉS DE JUNIO/SEPTIEMBRE2012A.1      COMPRÉHENSION:1.Responden con un F o una V. 2.A veces responden en inglés: “false”. 3.Ponen una palabra o dos del texto que justifica y el resto puntos suspensivos 4.Otras veces no ponen ni “vrai” ni”faux” pero justifican la pregunta. 5.En muchas ocasiones sólo ponen Ligne 2 -3 6.Cuando responden Vrai, creen que se tiene que justificar la respuesta. A.3        LEXIQUE: 1. El alumnado, parece no saber, que al buscar un sinónimo  o un antónimo, éste debe estar en la misma categoría gramatical. B.GRAMMAIRE1. Remplacez les mots soulignés par le pronom correspondant: * En algunos casos no identifican el pronombre  y en otros no lo colocan bien. 2. Mettez les verbes de la phrase suivante au passé composé :* La inmensa mayoría no sabe el  paricipe passé del verbo SURVIVRE. * Otros/as no ponen bien “elle s’est occupé” 3. Mettez cette phrase au pluriel:* No saben el plural de « cette » * El adjetivo posesivo plural de varios poseedores no lo saben. 4. Mettez cette phrase à la forme négative.* La negación la hacen bien en general pero la partícula “du” no la transforman en “de”. 5. Remplacez le mot souligné dans la phrase par un nom:* En general todo el mundo la ha transformado bien: “ceux”: les trajets ou les déplacements. 6. Mettez les mots soulignés au singulier et faites les accords nécessaires :* Muchos no saben que “personnes” es femenino y ponen «  le personne » * Y otra vez el posesivo no saben ponerlo en singular. 7. Mettez la phrase à la voix passive:* Dificultades en el tiempo de la activa, no sabían ponerlo en imperfecto. 
8. Remplacez les mots soulignés par une proposition relative:* En general la hacen bien salvo que a veces dejan el verbo en participe présent y le ponen el relativo”qui” delante. C.EXPRESSION1. Ausencia en algunos casos  de conectores lógicos del discurso. Falta de coherencia textual. 2. En  ocasiones, hay  paráfrasis del texto, en otras repiten muchas frases del texto. 3. Algunas redacciones (un 20%) no tenían ninguna coherencia.  4. Faltan márgenes. 5. Hay que introducir el tema. 6. No se puede empezar la redacción con “moi”. 7. Copian partes de los enunciados en la redacción.8. Las redacciones, a veces, son un cúmulo de palabras sin sentido 9. No ordenan las hojas. 10. En la redacción cortan bruscamente sin conclusión. 11. Los errores gramaticales más frecuentes: a) verbos mal conjugados b) los adjetivos posesivos mal utilizados. c) las preposiciones  incorrectas. d) ausencia de concordancia. e) algunas condicionales mal formadas. f) Abuso de ÇA. g) No emplean bien los superlativos, en general error recurrente en el uso de los grados del adjetivo. h) En muchas ocasiones omiten los sujetos. i) Errores de concordancia (adj – sust, y suj – verbo) j) Omiten la preposición DE con adverbios de cantidad. K) Confusión con los verbos auxiliares. l) Construyen mal el plural de “cette”. 
M) Los sujetos” les gens” y “les personnes” lo construyen con el verbo en singular, abusan del sujeto “les gens”. n) Mal uso de los posesivos, no saben un poseedor /varios poseedores. o) Abusan del pronombre “0n” p) Abuso del pronombre “tu” como en un oral, para ejemplificar. q) No construyen bien la estructura de obligación. r) Confusión entre “meilleur” y “mieux” s) Error muy repetido: no saben contraer los artículos. Reunión del profesorado de francés con los ponentes de la Universidad de Sevilla y la Universidad Pablo de Olavide. En Sevilla a 29 de noviembre de 2012. 
